ImageBackground=campaign/images/sea rescue 1
ImagePosition=0,-30
ImageHeight=260
Image=language/help_images/damage_control.png
ImagePosition=15,-2626
ImageHeight=256
Image=language/help_images/damage_status.png
[/Image]
<size=24><color=maroon><b>CONTROLE DE DANOS</b></color></size>

















Clique na guia Controle de Danos ou use <KEY:Damage Report> para abrir o painel Controle de Danos.
Este painel também pode ser acessado a partir da tela de briefing antes de qualquer missão ou quando estiver no porto (somente campanha) selecionando <DICTIONARY:VesselStatus> ou usando <KEY:Damage Report>.

O painel de controle de danos mostra uma vista recortada de sua embarcação, dividida em 5 compartimentos estanques principais. Vários subsistemas também são mostrados, muitos dos quais estão associados a um determinado compartimento, embora alguns como o Periscópio e os Mastros não estejam ligados a um compartimento como estão na vela. O subsistema atualmente selecionado está em negrito.

Além disso, a integridade geral do casco do seu submarino é mostrada na parte inferior central. Se a integridade do casco for reduzida a 0%, seu submarino será destruído e afundará.


<size=24><color=maroon><b>EQUIPE DE CONTROLE DE DANOS</b></color></size>
O subsistema atualmente destacado é o foco do seu grupo de controle de danos e o compartimento em que eles estão é mostrado pelo ícone de chave inglesa. Este subsistema (e apenas este subsistema) será reparado ao dobro da taxa normal. Além disso, o compartimento que contém o grupo de controle de danos recebe um bônus por bombear água enquanto eles trabalham para escorar anteparas, mas esse bônus de bombeamento exige que o subsistema Bombas esteja operacional.

É possível atribuir a sua parte de controle de danos a um subsistema não danificado para ajudar no controle de inundações naquele compartimento.


<size=24><color=maroon><b>SUBSISTEMAS</b></color></size>
Cada compartimento pode conter um ou mais subsistemas. Selecione o nome de um subsistema ou use <KEY:Context Menu Previous> e <KEY:Context Menu Next> para percorrer e destacar um subsistema. 

Os subsistemas têm 3 condições:
1) Operacional (Azul)
2) Danificado (Vermelho)
3) Crítico (Preto)

Um subsistema operacional funciona normalmente enquanto um subsistema danificado ou crítico não funciona mais e não pode ser usado ou incorre em penalidade de desempenho. Os sistemas danificados são preenchidos com uma barra vermelha que representa cerca de 5 minutos de tempo total de reparo.

Os subsistemas danificados serão reparados automaticamente pela sua tripulação ao longo do tempo e poderão ser restaurados ao status operacional durante o combate. Além disso, a parte de controle de danos pode reduzir pela metade o tempo de reparo de um subsistema. No entanto, os subsistemas críticos ficam permanentemente fora de serviço enquanto estão no mar e não podem ser reparados ou restaurados.

<b>CAMPANHA: REPAROS PORTUÁRIOS</b>
Ao jogar uma campanha, subsistemas críticos exigem o retorno ao porto para reparos. De volta ao porto, clique no nome ou use <KEY:Context Menu Previous> e <KEY:Context Menu Next> para selecionar um subsistema crítico. O tempo necessário para repará-lo é exibido no canto superior direito do painel de controle de danos. Para repará-lo também;
Clique no nome de um subsistema crítico já destacado.
Clique na hora de reparar.
Use <KEY:Context Menu Set>.

Qualquer dano à integridade do casco é reparado automaticamente no porto, mas incorre em uma penalidade de tempo com base na gravidade do dano a ser reparado.


<size=24><color=maroon><b>EFEITOS DE SUBSISTEMAS NÃO OPERACIONAIS</b></color></size>
<b>SENSORES</b>
<b>Sonar de Proa</b> - A sensibilidade passiva e ativa do seu sonar é bastante diminuída, deixando você praticamente cego debaixo d’água
<b>Towed Array</b> - Não funciona mais.
<b>Periscópio</b> - O mastro do periscópio não pode mais ser elevado e não pode mais ser usado.
<b>Mastro ESM</b> - Este mastro não pode mais ser elevado e não fornece mais dados ESM.
<b>Mastro de Radar</b> - Este mastro não pode mais ser elevado e não fornece mais dados de radar.

<b> ARMAS</b>
<b>Tubos</b> - Tubos de torpedo individuais podem ficar inutilizáveis ​​e não podem ser reparados no mar. Um tubo de torpedo terá o fio cortado (se existir) ou a arma dentro dele perdida (se estiver carregada) ao ser nocauteado. Alguns submarinos têm tubos angulares nas laterais, atrás da proa. A tentativa de disparar um tubo em ângulo em velocidades mais altas (mais de 20 nós) tem a chance de emperrar o torpedo, desativando o tubo e também causando a perda da arma presa no tubo.
<b>Controle de fogo</b> - A perda do seu computador de controle de fogo interrompe imediatamente todo o TMA (análise de movimento do alvo) dos contatos e limpa todos os contatos que você estava rastreando.

<b>MÁQUINAS</b>
<b>Bombas</b> - As bombas diminuem automaticamente a taxa de inundação em todos os compartimentos. Uma vez desativado, o alagamento dos compartimentos não é mais compensado pelo bombeamento de água. Além disso, o bônus de bombeamento no compartimento que contém o grupo de controle de danos é perdido.
<b>Propulsão</b> - A propulsão consiste em motores, eixos de hélice e nas próprias hélices. Danos à propulsão diminuem a velocidade máxima da sua embarcação, limitando a configuração máxima do telégrafo a 2/3 à frente.
<b>Leme</b> - Ao dirigir, reduz a taxa de giro da sua embarcação pela metade.
<b>Profundores</b> - Ao usar profundores para alterar a profundidade, reduz a superfície e a taxa de mergulho da sua embarcação pela metade.
<b>Lastro</b> - Ao usar lastro para alterar a profundidade, reduz a superfície e a taxa de mergulho da sua embarcação pela metade. O reator de emergência não pode ser usado.
<b>Reator</b> - Se danificado ou se sua tripulação for forçada a SCRAM o reator, a energia dos motores será perdida. Isso limita a configuração máxima do telégrafo para All Stop, efetivamente deixando sua embarcação morta na água.


<size=24><color=maroon><b>INUNDANDO</b></color></size>
Existem 5 compartimentos principais à prova d'água em seu submarino. Danos a eles podem causar inundações, o que é indicado por um indicador azul do nível da água. Quanto maior o nível de azul, pior será a inundação. Se a inundação for demasiado excessiva ou se tornar descontrolada, a sua embarcação perderá a flutuabilidade e acabará por afundar.

A taxa de inundação aumenta em:
- maior profundidade, devido ao aumento da pressão da água
- aumento de danos ao compartimento
- perda do subsistema de bombas
- compartimentos adicionais que recebem água

A taxa de inundação diminui em:
- profundidade rasa ou superfície
- um subsistema de bombas operacionais, que bombeia água para todos os compartimentos
- grupo de controle de danos, que duplica o efeito ou bombeia dentro do compartimento que ocupam

Se você estiver tendo dificuldade em controlar inundações:
- use lastro para compensar qualquer flutuabilidade negativa
- certifique-se de que seu subsistema de bombas esteja operacional ou a prioridade para reparos
- atribuir uma equipe de controle de danos ao compartimento inundado (apenas eficaz se as bombas estiverem operacionais)
- diminua sua profundidade ou vá para a superfície o mais rápido possível
- explodir lastro de emergência

<b>INUNDAÇÕES DESCONTROLADAS</b>
Assim que vários compartimentos começarem a entrar na água, seu submarino estará em apuros. Você deve tomar medidas imediatas para chegar rapidamente a uma profundidade rasa. Tenha em mente que o reator/propulsão ou o lastro sendo nocauteados enquanto o seu submarino está profundo e entrando na água pode impedir a superfície e ser fatal.

<b>REPARAR INUNDAÇÕES</b>
Chegar a uma profundidade rasa ou à superfície ajudará muito as bombas e a equipe de controle de danos a se anteciparem às inundações. Uma vez à superfície, a equipe de controlo de danos deverá ser capaz de bombear toda a água, movendo-a entre os compartimentos inundados. No entanto, se você não conseguir emergir, mesmo depois de explodir o lastro de emergência, talvez seja hora de considerar sua tripulação e abandonar o navio.

Embora a superfície permita que todos os compartimentos inundados sejam limpos de água, os danos ao casco permanecem. A submersão colocará mais uma vez o casco sob tensão e provavelmente resultará na retomada das inundações, especialmente primeiro nos compartimentos mais danificados.


<size=24><color=maroon><b>ÍCONES DE CONTROLE DE DANOS</b></color></size>
Ícones de status são exibidos no canto superior direito para notificá-lo sobre danos que exigem reparos, inundações ou detecção de um ataque iminente.
















<b>DESCRIÇÕES DOS ÍCONES DE CONTROLE DE DANOS</b>
<b>Reator SCRAM:</b> O reator do seu submarino está offline.

<b>Dano:</b> Um subsistema a bordo do seu submarino está danificado e precisa de reparos.

<b>Inundação:</b> Um compartimento do seu submarino está mais de 10% inundado ou a inundação total é superior a 5%.

<b>Torpedo de entrada:</b> A interceptação ativa detectou um torpedo ativo se aproximando ou o operador do sonar detectou um torpedo passivo, direcionando-se para seu submarino.

<b>Sonar de alcance:</b> Uma embarcação inimiga está fazendo ping com seu sonar de controle de fogo na tentativa de determinar sua posição exata. Um ataque é provavelmente iminente.


<size=24><color=maroon><b>PERDA DO SEU SUBMARINO</b></color></size>
Seu submarino será destruído se;
- a profundidade de esmagamento é excedida, resultando em implosão
- a integridade do casco é reduzida para 0%

É importante lembrar que à medida que a integridade do casco diminui, a profundidade de esmagamento torna-se mais rasa e pode resultar numa redução de até 50% na profundidade de esmagamento. Profundidades que de outra forma seriam seguras irão agora destruir o seu submarino.

Uma vez destruído, o HUD é desativado.
Use <KEY:Cancel or Quit> para entrar no menu da missão e encerrar a missão.

No menu de missão você pode:
1) <DICTIONARY:AbandonShip>. Se o seu submarino ainda estiver intacto (não implodiu) e acima da profundidade de escape, você e sua tripulação ainda poderão sobreviver abandonando o navio, caso contrário, nada acontecerá ao selecionar esta opção.
2) <DICTIONARY:Quit> para encerrar esta missão.

Qualquer uma dessas opções o levará ao Relatório Pós-Ação.
Ao terminar de visualizar o Relatório Pós-Ação, clique em <DICTIONARY:Continue> ou use <KEY:Continue>.
