ImageBackground=campaign/images/sea rescue 2
ImagePosition=160,-676
ImageHeight=450
Image=language/help_images/port.png
ImagePosition=15,-1425
ImageHeight=260
Image=language/help_images/stratmap.png
[/Image]
<size=24><color=maroon><b>CAMPANHA</b></color></size>
É recomendado que você se familiarize com o comando de um submarino completando as Missões de Treinamento e praticando diversas Missões Únicas antes de tentar uma Campanha.

As campanhas permitem que você experimente um conflito armado como comandante de um submarino. Em uma campanha você irá;
- receber ordens para realizar diversas missões
- navegue no Mapa Estratégico para identificar e interceptar seus alvos
- evitar a detecção por aeronaves e satélites de reconhecimento inimigos
- envolver o inimigo em combate
- retornar ao porto ocasionalmente para rearmar e reparar qualquer dano de batalha
- receba medalhas e prêmios com base no seu desempenho
- ajude a vencer a guerra afundando navios inimigos
- ajude a vencer a guerra completando missões com sucesso
- perder progresso ao não conseguir afundar metas de alta prioridade
- perder progresso por falhar em missões

Seu sucesso ou fracasso ao longo de uma campanha terá um impacto direto no resultado do conflito.


<size=24><color=maroon><b>EVENTOS</b></color></size>
Todas as campanhas começam com uma série de eventos que descrevem os antecedentes e as questões geopolíticas por detrás do conflito atual. Os eventos também ocorrem quando você completa ou falha em missões, além de serem baseados em critérios específicos, como o retorno ao porto, a perda do seu submarino ou a premiação com medalhas. Finalmente, os eventos encerram a campanha, descrevendo o resultado do conflito e o seu destino final. Suas ações como comandante influenciarão diretamente muitos eventos.

<b>GUERRA TERRESTRE</b>
Algumas campanhas são acompanhadas por uma guerra terrestre. Nestes casos, ocorrem regularmente eventos adicionais que fornecem uma atualização que descreve a perda ou ganho de territórios, bem como o equilíbrio global da guerra. O Mapa Estratégico será marcado com ícones que indicam a propriedade dos territórios.

<b>ENCERRAMENTO DE EVENTOS</b>
Use <KEY:Continue> ou clique em <DICTIONARY:Continue> para fechar um evento e continuar a campanha.

<b>PULAR EVENTOS</b>
Use <KEY:Continue> para pular imediatamente um evento.


<size=24><color=maroon><b>PORTO</b></color></size>
Seu submarino estará atracado no porto no início de
uma campanha. Aqui você terá uma breve visão geral
para saber se o seu submarino tem espaço para
armas ou requer quaisquer reparos.

<DICTIONARY:LeavePort>
Sai do porto, levando você ao Mapa Estratégico para
navegação.

<DICTIONARY:RearmRepair>
Abre os painéis de armazenamento e controle de danos para recarga
de armas e realizando reparos.
<KEY:Stores> e <KEY:Damage Report> também podem ser usados.

<DICTIONARY:ReviewOrders>
Examine seus pedidos atuais. Algumas missões exigem
armas ou comandos específicos a bordo, então pode
vale a pena verificar seus pedidos ao rearmar.

<b>TEMPO NO PORTO</b>
Entrar no porto leva várias horas para navegar,
atracar e levar a tripulação para terra. Além disso,
tempo adicional é necessário para:
- carregar e descarregar armas
- assumir ou remover comandos
- reparar subsistemas
- reparos no casco (automáticos e baseados na gravidade)

Exceto para reparos no casco, o tempo necessário para essas ações é mostrado nos painéis Controle de Danos e Armazenamento. O tempo total gasto no porto é indicado pela exibição <b><DICTIONARY:HoursInPort></b>.

<b>ENTRAR NO PORTO</b>
Abrir o Briefing nas proximidades de um porto amigo entrará nesse porto. Um ícone de porto aparece na barra de ferramentas para indicar a proximidade de um porto (veja abaixo).


<size=24><color=maroon><b>MAPA ESTRATÉGICO</b></color></size>
O mapa estratégico é usado para navegar nos oceanos e fornece uma visão geral do teatro de guerra. O mapa estratégico consiste em uma barra de ferramentas no canto superior esquerdo, um mapa marítimo do teatro de operações junto com vários ícones. Com exceção das barreiras do porto e do SOSUS, os ícones são coloridos de acordo com o lado pelo qual lutam.
















<b>BARRA DE FERRAMENTAS</b>
No canto superior esquerdo está a barra de ferramentas. Da esquerda para a direita, a barra de ferramentas exibe:
1) Hora do dia em horas
2) Data
3) Botão de rótulos para ativar/desativar texto do mapa e locais
4) Botão Menu para entrar no Menu da Campanha ou use <KEY:Cancel or Quit>
5) Ícone de porto indicando se o jogador está próximo de um porto amigo

<b>NAVEGAÇÃO</b>
Existem três velocidades de movimento para o seu submarino no Mapa Estratégico
1) Estacionário: Seu submarino está escutando. O combate começa a aproximadamente 5 nós e em profundidade rasa.
2) Velocidade de Patrulha: O combate começa a aproximadamente 15 nós e em profundidade moderada. <LEFTCLICK> para mover-se em velocidade de patrulha em direção ao ponteiro do mouse.
3) Velocidade Máxima: O combate começa a aproximadamente 25 nós e em grande profundidade. <RIGHTCLICK> para mover-se a toda velocidade em direção ao ponteiro do mouse.
Ao encontrar uma força inimiga, a velocidade com que você está se movendo afeta as distâncias iniciais, pois o sonar é menos eficaz devido ao ruído do fluxo em velocidades mais rápidas. A profundidade inicial pode ser alterada pelo terreno se estiver em águas rasas.

A velocidade do seu submarino também determina o alcance em que você revela unidades inimigas próximas. Velocidades mais rápidas diminuem o alcance de detecção.

<b>RECONHECIMENTO</b>
Na era da Guerra Fria, o reconhecimento é realizado por satélites, aeronaves, forças-tarefa e barreiras SOSUS. Uma vez encontrado pelo seu reconhecimento ou diretamente próximo ao seu submarino, um navio ou força-tarefa inimiga foi detectado e será revelado no Mapa Estratégico como um ícone. O tipo de ícone, navio de superfície ou submarino, representa o tipo de unidade ou unidades inimigas encontradas. Grupos mistos, contendo submarinos e unidades de superfície, têm como padrão o ícone da unidade de superfície.

À medida que o contato envelhece, ele escurece lentamente e sua posição deixa de ser atualizada. Esses ícones mais escuros agora mostram a última localização conhecida, tornando-se menos precisos com o tempo conforme o inimigo avança, até que o ícone eventualmente desapareça.

<b>Satélites:</b> satélites aliados e inimigos atravessam o Mapa Estratégico em intervalos regulares. Os satélites têm um alcance de detecção muito longo, mas a sua passagem ocorre em intervalos regulares, tornando possível cronometrar o seu posicionamento durante um sobrevôo de um satélite inimigo.

<b>Aeronaves:</b> lançadas de locais contendo uma base aérea, as aeronaves patrulham e depois retornam à sua base. As aeronaves requerem algum tempo de inatividade para reabastecer entre cada patrulha.

<b>Barreiras SOSUS:</b> (SOund Surveillance System) são cadeias de dispositivos de escuta sonar projetados para revelar a passagem de submarinos e navios. Utilizadas predominantemente pela NATO, estas barreiras estão estrategicamente colocadas para proteger os pontos de estrangulamento da passagem do Mar da Noruega para o Atlântico pelas forças soviéticas. As unidades inimigas que atravessam uma barreira SOSUS são reveladas no Mapa Estratégico.

<b>Embarcações:</b> seu próprio submarino (e as forças inimigas) podem detectar e revelar unidades próximas no Mapa Estratégico.

Se o seu submarino for detectado pelo reconhecimento inimigo, quaisquer grupos de caçadores assassinos anti-submarinos próximos serão direcionados para a sua posição na tentativa de interceptá-lo. Não há aviso dessa detecção, portanto, fique atento aos trânsitos de satélites inimigos ou aeronaves próximas quando estiver em águas inimigas.

<b>LOCAIS</b>
Ao longo do Mapa Estratégico existem vários locais. Podem ser portos navais, bases aéreas, estações SOSUS ou uma combinação destes, juntamente com outras grandes cidades e vilas estratégicas. Muitos destes locais podem estar directamente envolvidos em missões que lhe são atribuídas e, se uma campanha contiver uma guerra terrestre, estes locais podem ser atacados por forças especiais (comandos) ou mesmo invadidos e libertados pelos lados opostos.

<b>Portos Navais:</b> esses centros de atividade naval são geralmente a fonte das forças inimigas e podem ser infiltrados e atacados pelos comandos de qualquer um dos lados. Seu porto de origem não pode ser atacado ou invadido pelo inimigo.

<b>Bases aéreas:</b> como mencionado acima, são a fonte das aeronaves de reconhecimento. Se um grupo de comando inimigo atacar uma base aérea, interromperá a atividade de reconhecimento da aeronave por vários dias. Se um desembarque anfíbio ou uma invasão terrestre tomar conta de uma região contendo uma base aérea, também interromperá a atividade de reconhecimento da aeronave, mas eventualmente a restaurará para o lado ocupante.

<b>Bases SOSUS:</b> Se um grupo de comando inimigo atacar, ou a região for invadida, qualquer barreira SOSUS associada ao local será perdida permanentemente durante o restante da campanha.

As regiões podem ser invadidas como parte da guerra terrestre em curso, mas também podem ser invadidas por forças de desembarque anfíbias que você foi encarregado de deter! Neste último caso, você tem controle direto sobre como salvar esses valiosos recursos de reconhecimento, bem como impedir que o inimigo abra novas frentes.


<size=24><color=maroon><b>INSTRUÇÃO</b></color></size>
Use <KEY:Briefing> para abrir a página de briefing sempre que estiver navegando no Mapa Estratégico.

Selecionar <DICTIONARY:ContinueCourse> retorna ao Mapa Estratégico.

Você pode examinar o status atual de seus estoques de armas e danos, bem como revisar os pedidos da missão atual selecionando <DICTIONARY:VesselStatus> ou usando <KEY:Stores> e <KEY:Damage Report>. De acordo com as missões individuais regulares, as armas pré-carregadas em tubos e as configurações dos tubos podem ser definidas e estarão prontas para disparar durante o próximo combate. No entanto, as lojas não podem ser modificadas, pois exigem o retorno ao porto para trazer novas armas a bordo.

<DICTIONARY:ReviewOrders> pode ser usado para examinar os parâmetros atuais da sua missão para determinar para onde navegar e quais forças inimigas você pode precisar interceptar no Mapa Estratégico.


<size=24><color=maroon><b>MENU DA CAMPANHA</b></color></size>
No Menu Campanha você pode selecionar um dos seguintes;
1) <DICTIONARY:Statistics> - exibe suas estatísticas para a campanha atual
2) <DICTIONARY:Save> - salva a campanha usando o nome de arquivo especificado na criação da campanha
3) <DICTIONARY:Quit> - sai da campanha e volta ao menu principal
4) <DICTIONARY:Back> - retornar ao Mapa Estratégico e jogar a campanha


<size=24><color=maroon><b>MISSÕES DE INSERÇÃO E ATAQUE TERRESTRE</b></color></size>
Estas duas missões requerem a realização de ações específicas.

<b>INSERÇÃO:</b> você deve retornar à sua base e carregar um grupo de Spec Ops. Em seguida, navegue até o destino onde você precisa se infiltrar em um local inimigo. No Mapa Tático será exibida uma zona de implantação na qual você deve navegar (de preferência sem ser detectado) e, em seguida, parar a menos de 30 metros de profundidade para a equipe de Operações Especiais partir. Uma vez partidos, eles tentarão cumprir sua missão. Se o seu submarino for atacado pelo inimigo ou detectado na rota, as defesas costeiras estarão em alerta máximo e poderão capturar a sua equipe Spec Ops antes que eles possam cumprir sua missão, tornando a furtividade da maior importância.

<b>ATAQUE TERRESTRE:</b> você deve retornar à sua base para adquirir o número de armas de ataque terrestre especificado por suas ordens. Em seguida, navegue até o destino onde você precisa disparar essas armas em uma zona de implantação (marcada em seu mapa). Os mísseis que atingirem a zona de implantação serão automaticamente guiados até o seu alvo. Observe que os navios inimigos podem estar em posição com a capacidade de abater mísseis no caminho. Este tipo de missão só será dado se o seu submarino atual for capaz de equipar mísseis de ataque terrestre.


<size=24><color=maroon><b>PERDA DO SEU SUBMARINO</b></color></size>
Ser afundado ou abandonar o navio numa Missão Única não tem consequências duradouras, afinal foi uma missão única, mas numa Campanha os riscos são muito maiores para si e para a sua tripulação.

Se você sobreviver à perda do seu submarino, eventualmente retornará ao seu porto de origem. Aqui você poderá selecionar um novo submarino para comandar e voltar à luta. No entanto, ser resgatado e devolvido com segurança leva muitas horas e pode resultar no fracasso de missões urgentes.