ImageBackground=campaign/images/nato submarine 2
ImagePosition=15,-338
ImageHeight=260
Image=language/help_images/tacmap_icons.png
ImagePosition=15,-2528
ImageHeight=260
Image=language/help_images/signature.png
ImagePosition=15,-3292
ImageHeight=260
Image=language/help_images/recognition_manual.png
[/Image]
<size=24><color=maroon><b>MAPA TÁTICO</b></color></size>
O Mapa Tático, e o Mini-Mapa associado, fornecem uma visão geral da batalha com base nos dados dos sensores do seu submarino. Esses dados são cruciais para manter a consciência situacional e controlar uma batalha à medida que ela se desenrola. Além disso, o Mapa Tático está vinculado aos sistemas de armas do seu submarino para fornecer informações de direcionamento.

<b>USANDO O MAPA</b>
Note que ao usar o mini-mapa, o ponteiro do mouse deve estar sobre ele para usar pan e zoom.
<b>Panorâmica do Mapa:</b> <LEFTCLICK> e arraste o mouse.
<b>Zoom do Mapa:</b> <MOUSEWHEEL> ou <KEY:Zoom In> e <KEY:Zoom Out>.
<b>Centralizar Mapa:</b> <KEY:Centre Map> colocará seu submarino no centro do mapa.
<b>Auto-Centralizar Mapa:</b> <KEY:Auto Centre Map> bloqueia o mapa no seu submarino.
<b>Maximizar Mapa:</b> <KEY:Tactical Map> alterna entre mini-mapa e mapa em tela cheia. Esconde automaticamente o mini-mapa ao alternar para tela cheia.
<b>Esconder Mini-Mapa:</b> <LEFTCLICK> na parte superior do mini-mapa para esconder/mostrar. Se perder seu submarino no mini-mapa, maximize o mapa, arraste seu submarino para o centro, depois minimize o mapa.

A escala da grade do mapa tático é exibida no canto superior direito quando em modo de tela cheia.

Os ícones exibidos no mapa são os seguintes e são descritos em mais detalhes abaixo:

<b>POSIÇÕES DE NAVIOS</b>
O mapa exibe a posição e trilha do seu submarino, que são sempre 100% precisas. <LEFTCLICK> no seu submarino moverá a câmera para ele.

Os contatos são exibidos com base na solução de alvo atual, ou seja, quão precisamente sua velocidade, curso e alcance foram determinados. Quanto melhor a solução (mais próxima de 100%), mais precisa será a posição exibida desse contato. Uma vez que o curso é conhecido, o ícone mudará para exibir esse curso e, uma vez que a solução atinge um nível de confiança alto o suficiente, o contato será atualizado mais frequentemente no mapa, assim como terá uma trilha mostrando por onde viajou. O processo de acumular informações sobre um contato é denominado Análise de Movimento do Alvo e é explicado em mais detalhes abaixo.

<LEFTCLICK> em um contato irá:
1) selecionar esse contato.
2) se já estiver selecionado, mover a câmera para esse contato.

<b>TORPEDOS</b>
Se seus sensores puderem detectar um torpedo, ele será exibido no mapa junto com sua trilha. Torpedos disparados pelo jogador em um fio ou torpedos de curso reto são sempre exibidos, pois sua posição não requer detecção por seus sensores.

<LEFTCLICK> em um torpedo irá:
1) selecionar esse torpedo para orientação de armas (se for amigável e estiver em um fio).
2) mover a câmera para esse torpedo.

<b>PONTOS DE REFERÊNCIA DE ARMAS</b>
Ao disparar uma arma, um ponto de referência deve ser definido. Simplesmente <RIGHTCLICK> para colocar o ponto de referência na posição atual do mouse sobre o mapa. Para editar um ponto de referência, <LEFTCLICK> para pegá-lo e <RIGHTCLICK> para colocá-lo na posição atual do mouse. Somente armas em um fio ativo podem ter seu ponto de referência editado, se ainda não atingiram seu ponto de referência e se ativaram.

<b>INDICADOR DE PONTO DE INTERCEPTAÇÃO DE ARMAS</b>
Ao disparar torpedos, um indicador de ponto de interceptação aparece à frente do alvo para mostrar o ponto de interceptação para essa arma. Isso pode ser usado para auxiliar na definição do seu ponto de referência. O indicador de ponto de interceptação é mostrado apenas se a solução de alvo estiver no máximo.

<b>ISCAS ACÚSTICAS E TURBILHÕES</b>
Contramedidas lançadas por navios ou perturbações na água induzidas ao colocar o leme totalmente para um lado em altas velocidades (um turbilhão) também são indicadas no Mapa Tático. Estes interferem na homing do torpedo.

<b>INDICADORES DIRECIONAIS</b>
Pings de sonar ativo que seu submarino pode ouvir são exibidos como uma linha do seu submarino na direção de onde o ping foi ouvido. Esses pings de outros navios ou sonoboias ativas lançadas por aeronaves são exibidos em amarelo. Pings de torpedos ativos em homing terminal (amigáveis ou inimigos) são exibidos em vermelho. Sempre que seu mastro ESM estiver estendido, emissões de radar de navios ou aeronaves são exibidas de maneira semelhante para indicar a direção da fonte emissora. Esses indicadores são mostrados em roxo.

<b>AERONAVES E MÍSSEIS</b>
Objetos aéreos não são mostrados no Mapa Tático.

<b>GELO E MINAS</b>
À medida que o gelo e as minas são detectados pelo seu sonar de navegação de alta frequência, eles são mapeados no mapa tático. O gelo também pode ser mapeado marcando-o com o periscópio, veja a seção Sensores, Periscópio para mais informações.

<b>PORTO</b>
Mostra a localização dos portos.

<b>ZONA DE DESDOBRAMENTO</b>
Área circular usada para missões de inserção para desdobrar forças especiais ou em missões de ataque terrestre para lançar mísseis de ataque terrestre.

<b>LIMITES DO MAPA</b>
Perto da borda do mapa há uma área sombreada em vermelho que demarca o limite da zona de combate. Embora seja possível que outros navios, aeronaves ou armas se movam para esta região, navegar seu submarino para cá termina o combate imediatamente. Terminar o combate dessa maneira não exige quebrar o contato com o inimigo.

<size=24><color=maroon><b>CONTATOS</b></color></size>
Os contatos são fontes sonoras, geralmente navios, detectadas pelos seus sensores. A segunda coluna de dados acima do mini-mapa exibe informações sobre o contato atual.
<b>NOME DO CONTATO</b> O nome ou designação do contato
<b>BRG</b> Rumo - direção do seu submarino para o contato
<b>CSE</b> Curso do contato
<b>SPD</b> Velocidade do contato
<b>RNG</b> Alcance ao contato
<b>SOL</b> Qualidade da solução de alvo, ou seja, quão precisas são as informações sobre o contato

Para um determinado contato, a posição e a quantidade de detalhes plotados no mapa tático são baseados na confiança da solução de alvo.

<size=24><color=maroon><b>ANÁLISE DE MOVIMENTO DO ALVO (TMA)</b></color></size>
TMA é a observação de um contato ao longo do tempo para acumular informações sobre seu curso, velocidade e alcance. Esses dados acumulados são chamados de solução de alvo e, como mencionado acima, calcular uma solução de alvo precisa plota com precisão a posição e o movimento de um contato no Mapa Tático. Com uma solução de alvo precisa, você tem uma chance muito maior de acertar com armas e saber quando pode estar arriscando detecção ao entrar no alcance dos sensores inimigos.

A taxa de aumento da precisão da solução de alvo aumenta com:
- Selecionar um contato como seu contato atual
- Sinal mais forte detectado do contato.
- Conhecer o tipo de contato que você está rastreando, veja Análise de Assinatura.
- Alta taxa de mudança de rumo ao longo do tempo para o contato.
- Determinar com precisão o alcance do contato usando sonar ativo, laser (marcando o alvo com o periscópio) ou radar.

A taxa de aumento da precisão da solução de alvo diminui com:
- Sinal mais fraco vindo do contato.
- Um contato não classificado ou incorretamente classificado.
- Mudanças no curso ou velocidade do contato.
- Perder o contato com o alvo.
- Baixa taxa de mudança de rumo ao longo do tempo para o contato.
- Contato disparando um torpedo decoy.

O TMA é realizado automaticamente pela sua tripulação enquanto o contato é mantido. Perder um contato resulta na deterioração da solução de alvo ao longo do tempo, à medida que os dados se tornam menos relevantes para onde esse contato pode estar agora.

A detecção e análise de um contato são baseadas nos sensores do seu submarino, que são descritos em detalhes na seção Sensores.

<size=24><color=maroon><b>ANÁLISE DE ASSINATURA</b></color></size>
Sinais de sonar passivo de um contato podem ser comparados a perfis sonoros conhecidos de vários navios para identificar a classe do navio que você está rastreando, um processo denominado análise de assinatura. Com o tempo, sua tripulação realizará essa tarefa automaticamente, no entanto, um comandante habilidoso pode acelerar o processo. Quanto mais cedo um contato for corretamente classificado, menos tempo o TMA levará e mais rápido você poderá identificar ameaças e priorizar alvos. Observe que um contato também pode ser classificado levant

ando o periscópio, estabelecendo contato visual e marcando esse alvo (veja a seção Sensores, Periscópio para mais informações).

Use <KEY:Signature> ou clique na aba de Assinatura no canto inferior direito para abrir o Painel de Assinatura e visualizar o perfil sonoro do contato atual (painel inferior). O painel superior contém um banco de dados de perfis conhecidos de navios para comparação. Após o nome do navio está a designação para esse tipo de navio, veja a seção de Referência para uma lista de designações de navios.

Use <KEY:Context Menu Next> e <KEY:Context Menu Previous> para percorrer os vários perfis até que as linhas (picos de frequência sonora) entre os dois perfis correspondam. Finalmente, use <KEY:Context Menu Set> para classificar o contato como a classe que você identificou quando tiver certeza de que os perfis são correspondentes. Alternativamente, você pode <LEFTCLICK> nas setas ou na caixa de seleção.

Se a classificação estiver correta, a taxa de TMA aumentará, no entanto, se estiver incorreta, sofrerá uma penalidade. Sua tripulação eventualmente corrigirá um contato classificado incorretamente, mas tempo valioso terá sido perdido ou você pode estar atacando o alvo errado.

O perfil sonoro do contato é suscetível ao ruído de fluxo, de modo que aumentar a velocidade aumenta o ruído de fundo, tornando mais difícil resolver os detalhes mais finos do perfil e determinar uma correspondência correta.

O painel de Análise de Assinatura também contém informações adicionais sobre seus próprios sensores e os sensores do contato.
"SINAL PRÓPRIO" é a intensidade do sinal dos diversos sensores do seu submarino. Lista a intensidade do som detectado em decibéis para seu sonar ativo, passivo e de matriz rebocada (se aplicável).

Da mesma forma, "COMP SNS" (comparação de sensores) é a comparação dos vários sensores do contato. Novamente, lista a intensidade do sonar ativo, passivo e de matriz rebocada (se aplicável). Essas informações podem ser cruciais para determinar quão perto você pode estar de ser detectado pelo inimigo. No entanto, se o contato ainda não tiver sido classificado, essas informações não estarão disponíveis. Pior ainda, se o contato for classificado incorretamente, você pode estar olhando para os dados do sensor do navio errado.

Valores negativos são cálculos teóricos baseados nos níveis de ruído atuais e no alcance para as condições oceânicas atuais.

<size=24><color=maroon><b>MANUAL DE RECONHECIMENTO</b></color></size>

Ao tentar classificar um contato ou ao avistar visualmente com o periscópio, o manual de reconhecimento oferece informações detalhadas sobre as capacidades das várias unidades no jogo. Você pode abri-lo usando M ou clicando no ícone do navio na parte superior direita da tela. Ele está interligado com a janela de Análise de Assinatura, de modo que percorrer os perfis em um também atualiza o outro. Clicar nas armas e sensores em vermelho abre uma janela de texto com mais informações detalhadas sobre eles. Use essas informações para determinar se o contato selecionado é uma ameaça para você.