ImageBackground=campaign/images/pact wolfpack 3
ImagePosition=15,-1070
ImageHeight=256
Image=language/help_images/active_sonar.png
ImagePosition=15,-1647
ImageHeight=256
Image=language/help_images/baffles.png
ImagePosition=15,-2066
ImageHeight=256
Image=language/help_images/sonar_listening.png
ImagePosition=15,-3129
ImageHeight=256
Image=language/help_images/sound_propagation.png
ImagePosition=15,-3826
ImageHeight=256
Image=language/help_images/conditions.png
ImagePosition=15,-4450
ImageHeight=256
Image=language/help_images/mast_panel.png
ImagePosition=15,-4825
ImageHeight=256
Image=language/help_images/esm_meter.png
ImagePosition=15,-5543
ImageHeight=256
Image=language/help_images/sensor_status.png
[/Image]
<size=24><color=maroon><b>SENSORES</b></color></size>
Os sensores desempenham um papel fundamental na guerra naval moderna. Eles detectam o inimigo, determinam onde ele está e para onde está indo e, em última análise, facilitam atingi-lo com armas. Sensores passivos escutam evidências do inimigo sem revelar a presença da embarcação ouvinte. Sensores ativos emitem um sinal e então ouvem qualquer sinal que retorne. Essa emissão de sinais pode revelar sua presença, mas sensores ativos podem fornecer rapidamente dados mais precisos e detalhados sobre o inimigo. Seu submarino e embarcações inimigas possuem os seguintes sensores:

<b>SONAR PASSIVO</b>
A menos que seu sonar de proa esteja danificado, o sonar passivo está sempre ligado, ouvindo continuamente os sons emitidos por embarcações ou armas inimigas. O sonar passivo fornece uma orientação precisa do contato que pode ser usada ao longo do tempo para construir uma solução alvo. Também pode revelar um perfil de som emitido pelo contato permitindo a classificação daquele tipo de embarcação.

<b>SONAR ATIVO</b>
O sonar ativo deve ser ativado com <KEY:Sonar Mode>. Uma vez ativado, o sonar ativo continuará a emitir pings até ser desativado, desligando-o com <KEY:Sonar Mode>. Embora o sonar ativo revele sua posição e tenha um alcance significativamente menor que o sonar passivo, ele fornece dados de rumo e alcance rápidos e precisos.

<b>MATRIZ REBOCADA</b>
Este longo cabo atrás do seu submarino contém dispositivos de escuta que melhoram muito a sensibilidade do seu sonar. Ele funciona de forma mais eficaz a cerca de 5 nós, pois mais devagar, o cabo afunda, enquanto em velocidades mais rápidas o ruído do fluxo começa a abafar o sinal recebido.

<b>RADAR</b>
Radar é um sensor ativo que emite ondas de rádio (ou microondas) e recebe ondas refletidas para análise. Ele pode determinar rapidamente o rumo, o alcance e o movimento relativo dos objetos detectados. Como sensor ativo, informa a posição da unidade por meio do Radar. O alcance de detecção do radar é afetado pela chuva e pelo tamanho do objeto que está sendo detectado.

<b>ESM (MEDIDAS DE SUPORTE ELETRÔNICO)</b>
ESM é um receptor de radar passivo que detecta emissões de radar de outras fontes. Como as emissões são detectadas ao atingir o receptor ESM, ele é muito mais sensível do que o radar emissor, que depende do sinal para viajar do contato para você e de você para o contato.

<b>VISUAL</b>
O contato visual com o inimigo geralmente é feito com o periscópio ou se o seu submarino estiver à superfície. Usando o periscópio, o telêmetro a laser pode ser conduzido para determinar com precisão o alcance e o movimento relativo do inimigo, sem revelar sua posição (ao contrário do RADAR).

Observe que o radar, o ESM e o visual (periscópio) exigem a elevação dos mastros acima da água. Os mastros podem ser detectados pelo radar inimigo, revelando a sua posição; além disso, o seu radar também transmite a sua posição ao inimigo!

As aeronaves inimigas possuem radar, ESM e visual, bem como:
<b>Sonar de imersão:</b> um dispositivo de escuta de sonar passivo ou ativo baixado de um helicóptero estacionário.
<b>Sonobóia:</b> sonobóias passivas ou ativas lançadas por helicópteros e aeronaves.
<b>MAD:</b> Detector de anomalias magnéticas que usa o campo magnético da Terra para detectar submarinos submersos. No entanto, tem um alcance muito limitado de 2.500 jardas e não é eficaz em profundidades submarinas abaixo de 500 pés.

<b>DETECÇÃO DE CONTATOS</b>
Qualquer embarcação detectada pelos seus sensores é denominada Contato e é prefixada com uma letra/nome com base no tipo de sensor que a detectou inicialmente;
(S) Sierra - detectada por sonar
(R) Romeu - detectado por RADAR
(E) Eco - detectado pelo ESM
(V) Victor - detectado por observação visual (periscópio ou ponte)
(M) Master - atualizado para isto se detectado por mais de um tipo de sensor

Uma vez classificado, a designação do contato é substituída pela classe da embarcação.

<size=24><color=maroon><b>SONAR</b></color></size>
Quando submerso, o sonar passivo será usado principalmente pelo seu submarino para detectar, classificar e rastrear contatos. O sonar ativo também é extremamente útil e pode aumentar bastante o TMA contra um contato, mas tem diversas limitações.
















Ao usar o sonar ativo, a embarcação ouvinte (US Sub) emite um "ping" alto e escuta o reflexo desse ruído em objetos próximos (Enemy Sub A). O som tem que viajar de um objeto e para o objeto, fazendo com que o alcance do sonar ativo seja geralmente menor do que o do sonar passivo. Além disso, o som que atinge o Sub B Inimigo que está muito longe para retornar ao navio de escuta revela o Sub dos EUA para o Sub B Inimigo, não consegue detectar o Sub B Inimigo, mas revela a presença do Sub dos EUA. Como o sonar ativo depende da reflexão do som do contato, de modo que um contato lateral para o ouvinte reflete muito mais som do que aquele que está de frente.

Os sinais de sonar ativos da embarcação inimiga são exibidos como indicadores direcionais amarelos no Mapa Tático. Os sinais de sonar ativo do torpedo inimigo são exibidos como indicadores direcionais vermelhos no Mapa Tático.

<b>RUÍDO DE FLUXO</b>
À medida que uma embarcação se move, o fluxo de água ao redor do casco gera ruído de fluxo. Quanto mais rápido o navio se move, mais alto é o ruído do fluxo gerado. Este ruído torna mais difícil ouvir os sinais do seu sonar, diminuindo assim a sua sensibilidade.

<b>BAFFLES</b>
O sonar montado no casco é protegido por trás para que o ruído gerado pela própria embarcação não interfira na sua sensibilidade. Além disso, a turbulência das hélices e do casco interrompe o fluxo de som atrás da embarcação. Isso resulta em uma área cega diretamente atrás, geralmente com cerca de 60 graus de largura.
















Um conjunto rebocado não é afetado pelos defletores traseiros, pois o dispositivo de escuta é rebocado bem atrás da embarcação. No entanto, o conjunto rebocado tem um ponto cego estreito à frente, pois o ruído do submarino à frente mascara o som de entrada.

Finalmente, todos os sonares submarinos têm uma limitação vertical de detecção, de modo que não podem ouvir fontes sonoras diretamente acima ou abaixo deles. Em Cold Waters isso é representado por um arco de escuta de +/- 45 graus.

<b>ESCUTA DO SONAR</b>
Embora você use o sonar para detectar embarcações inimigas quando submersas, eles também usarão o sonar para detectar você!
















O diagrama acima ilustra as capacidades gerais de escuta do seu sonar. Os navios de guerra de superfície inimigos tendem a ser barulhentos, tornando-os facilmente detectáveis ​​pelo seu sonar a distâncias mais longas. Os submarinos são geralmente mais silenciosos, embora o reator em funcionamento constante dos submarinos nucleares os torne um pouco mais barulhentos do que seus equivalentes diesel-elétricos. Na verdade, os submarinos diesel-elétricos geralmente serão os contatos mais silenciosos e difíceis de detectar. Finalmente, helicópteros (e aeronaves) inimigos são praticamente impossíveis de detectar por sonar. Seu único aviso da presença deles serão pings ativos de seu sonar de imersão ou sonobóias ativas lançadas nas proximidades.


<size=24><color=maroon><b>ACÚSTICA SUBAQUÁTICA</b></color></size>
O Sonar utiliza ondas sonoras que viajam pela água e fatores ambientais impactam sua sensibilidade, diminuindo ou até mesmo aumentando-a.

<b>RUÍDO AMBIENTE</b>
Este é o ruído de fundo do próprio oceano; quanto mais alto, mais difícil se torna ouvir outras fontes sonoras com o sonar. O aumento do estado do mar (vento e o tamanho das ondas), bem como a chuva, a neve e o gelo marinho, aumentam o ruído ambiente, enquanto o gelo compactado reduz drasticamente o ruído ambiente.

<b>PROFUNDIDADE DA ÁGUA</b>
Águas muito rasas podem resultar na dispersão das ondas sonoras à medida que atingem o fundo e também têm mais atividade biológica, resultando na diminuição da sensibilidade do sonar. A profundidade da água é também um fator importante envolvido no aumento da propagação do som na água através de vários fenómenos, conforme descrito abaixo.

<b>MOVIMENTO DO SOM NA ÁGUA</b>
A propagação do som na água se curva devido às mudanças de temperatura e pressão. À medida que a água esfria, ela curva as ondas sonoras para baixo, enquanto a água quente as curva para cima. Além disso, o aumento da pressão da água também curva as ondas sonoras para cima. Portanto, as ondas sonoras que viajam profundamente no oceano irão inicialmente curvar-se para baixo devido ao gradiente de temperatura perto da superfície, depois curvar-se novamente para cima devido ao aumento do gradiente de pressão. Isso faz com que as ondas sonoras viajem em um arco profundo de volta à superfície.

<b>ZONA DE CONVERGÊNCIA</b>
Como mencionado acima, o som é curvado para cima pela pressão da água, de modo que, se a água for suficientemente profunda (~10.000 pés no Mar da Noruega), acabará por regressar à superfície. A zona em que essas ondas sonoras retornam à superfície é chamada de Zona de Convergência e pode estar a 40.000-50.000 metros de distância. Um navio que escutasse com sonar nesta zona poderia detectar o emissor, mesmo que o alcance fosse muito além da distância que o som poderia percorrer ao longo da superfície.

<b>SALTO INFERIOR</b>
Em águas moderadamente profundas (~2.000 pés), um fenômeno chamado Bottom Bounce pode ocorrer. As ondas sonoras atingem o fundo do oceano e podem ser refletidas de volta à superfície, aumentando a sua propagação. O salto inferior requer um fundo oceânico relativamente plano e uniforme para refletir as ondas sonoras.

<b>Camadas e dutos</b>
Como mencionado anteriormente, o resfriamento da água curva as ondas sonoras para baixo, enquanto o aquecimento da água e o aumento da pressão da água as curvam para cima. Em geral, a água é mais quente perto da superfície, esfriando gradualmente com a profundidade. Cerca de 100-300 pés de profundidade há uma queda repentina na temperatura da água, chamada termoclina ou camada térmica. Após a camada térmica, a temperatura da água diminui gradualmente para cerca de 4 graus Celsius a 3.000 pés e abaixo.
















<b>CAMADA TÉRMICA</b>
Conforme mencionado acima, a queda repentina da temperatura da água resulta em uma camada térmica. Mares agitados misturam a água perto da superfície, o que pode enfraquecer a resistência da camada térmica. Em regiões onde as águas superficiais estão muito misturadas, a água é muito rasa ou a temperatura é muito consistente, não se formará nenhuma camada térmica.

<b>DUTO DE SUPERFÍCIE</b>
Acima da camada térmica, as ondas sonoras tendem a se curvar para cima. Ao atingir a superfície do oceano, alguns são refletidos de volta para baixo, onde mais uma vez se curvam gradualmente para cima. Esta reflexão contínua das ondas sonoras entre a superfície do oceano e a camada térmica é chamada de Duto de Superfície e pode aumentar significativamente a propagação do som. Mares agitados tendem a diminuir a resistência de um duto de superfície devido à dispersão do som pela superfície perturbada do oceano.

<b>ZONA DE SOMBRA</b>
Diretamente abaixo da camada térmica, pode se formar uma região conhecida como zona de sombra. As ondas sonoras ficam presas no duto de superfície ou penetram na camada térmica apenas para serem curvadas para baixo à medida que a água esfria. A desviação das ondas sonoras para longe desta área resulta em uma zona de sombra, uma região de propagação sonora drasticamente reduzida. Um submarino na zona de sombra terá dificuldade em detectar embarcações fora da zona e vice-versa.

Observe que a eficácia de uma zona de sombra depende do alcance entre as embarcações. À medida que se aproximam, as ondas sonoras viajam de forma mais acentuada entre eles, acabando por penetrar na camada térmica à medida que o submarino sai da zona de sombra.

<size=24><color=maroon><b>CONDÇÕES</b></color></size>
Antes do combate, as condições oceânicas locais e a presença de uma camada e/ou duto são apresentadas no briefing. Uma vez em combate, use <KEY:Conditions> ou clique na aba Condições para abrir o Painel de Condições.
















A exibição Condições lista o nível atual de ruído ambiente do oceano, a profundidade e a resistência de uma camada (se existir), a resistência de um duto de superfície (se existir), bem como a profundidade do fundo do oceano. Além disso, a profundidade do seu submarino é plotada (se estiver acima de 1000 pés) e se a solução do seu contato atual for alta o suficiente, a profundidade desse contato também será mostrada.

A profundidade do torpedo atualmente selecionado em um fio também será exibida no painel de condições.

A capacidade de uma camada de mascarar o som ou de um duto de propagar o som depende de sua resistência. Camadas e dutos mais fortes têm um efeito muito mais dramático na propagação do som do que os mais fracos.


<size=24><color=maroon><b>PERISCÓPIO & MASTROS</b></color></size>
Os outros sensores, periscópio, ESM e radar do seu submarino são montados em mastros que devem ser elevados acima da superfície para funcionar. Os mastros geralmente requerem menos de 50 pés de profundidade para serem elevados e usados. O registro de mensagens irá notificá-lo se o seu submarino estiver muito profundo para levantar e usar mastros.

Os mastros são relativamente frágeis, de modo que o fluxo de água em velocidades mais rápidas ou a pressão da água proveniente de profundidade excessiva podem danificá-los. Correr submerso a mais de 10 nós com um mastro levantado danificará e eventualmente destruirá esse mastro.
Para acessar seus mastros, abra o painel de mastros clicando na guia à esquerda. Este painel também possui botões para sonar ativo e lançamento de ruídos.
















<b>PERISCÓPIO</b>
Use <KEY:Periscope> para elevar seu periscópio quando seu submarino estiver na profundidade apropriada. Uma vez totalmente elevado, clique no botão da ocular no canto superior esquerdo ou use <KEY:Periscope View> para entrar e sair da visualização do periscópio. Quando estiver na visualização do periscópio, <MOUSEWHEEL> ou <KEY:Zoom In> e <KEY:Zoom Out> podem ser usados ​​para alterar a ampliação da visualização. A visualização do periscópio pode ser panorâmica com <RIGHTCLICK> e arrastando ou usando <KEY:Camera Left> e <KEY:Camera Right>.

















A visão na penumbra pode ser ativada/desativada com <KEY:Night Vision>. Colocar um alvo na mira e usar <KEY:Mark Target> usará o alcance do laser para determinar com precisão o alcance, fornecendo um grande impulso na solução do alvo e classificando automaticamente esse alvo. Isso é denominado "marcar" um contato. O telêmetro a laser também pode ser usada para mapear gelo próximo, que será plotado em seu mapa tático. Você também pode usar os botões abaixo do medidor ESM para marcar ou usar LLTV.

O mastro do periscópio também contém um receptor ESM que detecta a força (mas não a direção) das transmissões do radar inimigo. A finalidade deste sensor é alertá-lo sobre sinais de radar inimigo que possam detectar o mastro do periscópio elevado. Se você observar leituras ESM fortes ao usar o periscópio, é melhor abaixá-lo o mais rápido possível para evitar a detecção. Use <KEY:Periscope> para abaixar seu periscópio.

<b>MASTRO ESM</b>
Use <KEY:ESM Mast> para levantar seu mastro ESM. Este sensor passivo detecta sinais de radar, fornecendo uma medida de sua força e direção de origem (mostradas como linhas roxas no mapa). A detecção de um contato pelo ESM fornece um pequeno impulso para a solução desejada. Use <KEY:ESM Mast> para abaixar seu mastro ESM.

<b>MASTRO DE RADAR</b>
Use <KEY:RADAR Mast> para levantar o mastro do radar.
O radar usa transmissões de rádio para alcançar contatos de forma precisa e contínua, o que fornece um grande impulso à solução do alvo. No entanto, os sinais de radar de saída viajam longas distâncias e são prontamente detectados pelo ESM inimigo. Use <KEY:RADAR Mast> para abaixar seu mastro de radar.


<size=24><color=maroon><b>ICONES DE SENSORES</b></color></size>
À medida que você usa os vários sensores do seu submarino, ícones de status são exibidos no canto superior direito para notificá-lo sobre quais sensores estão sendo usados.
















<b>DESCRIÇÕES DOS ÍCONES DO SENSOR</b>
<b>Sonar Ativo:</b> Seu submarino está usando o Sonar Ativo.

<b>Mastro de Radar:</b> O mastro de radar do seu submarino está levantado.

<b>Mastro ESM:</b> O mastro ESM do seu submarino está atualmente elevado.

<b>Periscópio:</b> O periscópio do seu submarino está elevado.

Lembre-se: usar o sonar ativo gera sinais sonoros altos e levantar o mastro do radar transmite transmissões de rádio, sendo que ambos podem revelar rapidamente sua posição. Além disso, mastros elevados sobre a superfície da água podem ser detectados pelo radar inimigo.