ImageBackground=campaign/images/nato submarine 2
ImagePosition=15,-802
ImageHeight=260
Image=language/help_images/helm_panel.png
ImagePosition=15,-2162
ImageHeight=260
Image=language/help_images/dive_panel.png
ImagePosition=15,-3547
ImageHeight=260
Image=language/help_images/navigation_status.png
[/Image]
<size=24><color=maroon><b>NAVEGAÇÃO</b></color></size>

<b>CONTROLANDO SEU SUBMARINO</b>
Os submarinos agem como aeronaves subaquáticas lentas e são controlados principalmente com forças dinâmicas, usando o leme e os profundores. Há também controle de compensação e sistema de flutuação para manobras em baixa velocidade.
Em Cold Waters, você pode controlar seu submarino da maneira tradicional, ordenando ao seu timoneiro ou oficial de mergulho que chegue ao curso ou profundidade desejada, mas você também pode, a qualquer momento, assumir o controle direto do submarino, caso em que o submarino é 'pilotado' muito parecido com um simulador de voo subaquático.

<b>DADOS PRÓPRIO</b>
Acima do minimapa há um painel de dados que contém 3 colunas de dados (da esquerda para a direita).
1) Dados próprio (sua embarcação)
2) Dados de contato
3) Dados da arma (torpedo em fio)

A primeira coluna exibe o seu atual;
<b>CRS</b> Curso
<b>VLC</b> Velocidade
<b>PRO</b> Profundidade
<b>LEM</b> Leme
<b>PRF</b> Profundores
<b>BAL</b> Lastro

À medida que você ajusta o leme, os profundores e o lastro do seu submarino, suas configurações atuais serão exibidas aqui, assim como seu curso, velocidade e profundidade atuais.

<b>PAINEIS DE CONTROLE DO NAVIO</b>
Acima do Painel de Dados estão três guias que acessam várias partes da interface de controle. De cima para baixo, eles são:
Mastros
Mergulho
Leme
Clicar em qualquer um deles abrirá o respectivo painel. Clicar no botão triangular no canto o oculta.

<size=24><color=maroon><b>VELOCIDADE</b></color></size>
Use <KEY:Increase Power> e <KEY:Decrease Power> para ajustar a velocidade.
A velocidade do seu submarino pode ser ajustada nos seguintes incrementos:
- Recuo de emergência
- Parada total
- À frente 1/3
- À frente 2/3
- Padrão Adiante
- À frente completo
- Flanco à frente

















O painel de controle do leme oferece duas formas adicionais de controlar a velocidade:
O telégrafo gráfico, que reflete diretamente a funcionalidade das teclas de atalho.
Velocidade ordenada, que permite especificar a velocidade precisa desejada. Isso permite otimizar sua velocidade para ir o mais rápido possível sem cavitar em uma determinada profundidade.

As mudanças na velocidade requerem algum tempo para entrar em vigor; a aceleração da velocidade estacionária para a velocidade de flanco pode levar vários minutos. Viajar na velocidade de flanco e reduzir sua velocidade para Parada Total permitirá que seu submarino navegue por uma longa distância. Ao viajar rápido e definir a velocidade para Recuo de Emergência, seu submarino desacelerará rapidamente. Você pode usar a desaceleração a seu favor em táticas de corrida e deriva, deslizando silenciosamente pelas termoclinas para ouvir melhor sem alertar os inimigos próximos.

<b>CAVITAÇÃO</b>
Cavitação é a formação de bolhas por uma hélice que gira rapidamente. Essas bolhas emitem uma quantidade significativa de ruído que pode revelar sua posição. Em profundidades mais profundas, a maior pressão da água diminui esse efeito, permitindo que você vá mais rápido sem cavitar. Observe que a cavitação é baseada na velocidade do motor, não na velocidade do seu submarino, de modo que reduzir rapidamente a configuração de velocidade pode interromper a cavitação logo após seu início.

Seu operador de sonar irá notificá-lo por voz e pelo registro de mensagens se você estiver cavitando e um ícone de status de cavitação aparecerá no canto superior direito.

<b>RUÍDO DE FLUXO</b>
Uma velocidade mais alta aumenta a quantidade de ruído que seu submarino gera, tanto devido ao maquinário quanto ao fluxo de água ao redor do casco. Este fluxo de água, denominado ruído de fluxo, pode interferir bastante na sensibilidade do sonar, eventualmente abafando-o em velocidades mais altas, resultando na perda de contatos fracos. Os conjuntos rebocados são extremamente sensíveis ao ruído do fluxo e são abafados a cerca de 10 nós.

Como o ruído do fluxo diminui a relação sinal-ruído ao ouvir os contatos, torna a análise da assinatura mais difícil. O ruído de fluxo também aumenta a capacidade do sonar inimigo de detectar seu submarino.

A capacidade de equilibrar a posição, manter contato claro com o inimigo e gerenciar a cavitação sem ser detectado pelo sonar inimigo fará de você um comandante de submarino de sucesso.

<b>EFEITOS DOS DANOS</b>
Após danos à propulsão do seu submarino, a velocidade é limitada a "À frente 2/3". Se o reator do seu submarino estiver danificado, a velocidade será limitada a "Parada total". Assim que esses sistemas forem reparados, a velocidade máxima será restaurada ao Flanco.


<size=24><color=maroon><b>DIREÇÃO</b></color></size>
Use <KEY:Rudder Left> e <KEY:Rudder Right> para dirigir sua embarcação.
O leme é ajustado em incrementos de 5 graus até um mínimo de -30 graus (esquerda) e +30 graus (direita).
A configuração atual do leme é mostrada no painel inferior esquerdo.

Você também pode traçar um rumo desejado no mapa tático usando a tecla <KEY:Set Course> ou pressionando o botão traçar curso no painel do leme.
Sua taxa de curva melhorará quanto mais rápido você for, mas a curva induz arrasto que desacelera o submarino, o que significa que durante curvas sustentadas o desempenho da curva irá deteriorar-se. É importante lembrar disso ao tentar se esquivar de torpedos, que são muito menos suscetíveis ao arrasto induzido do que o seu submarino.
<b>EFEITOS DOS DANOS</b>
Danos ao leme do seu submarino aumentam significativamente o raio de giro até serem reparados.


<size=24><color=maroon><b>CONTROLES DE PROFUNDIDADE</b></color></size>
Profundores: Use <KEY:Planes Down> e <KEY:Planes Up> para alterar a profundidade usando os profundores.
Os profundores são ajustados em incrementos de 5 graus até um mínimo de -30 graus (para baixo) e 30 graus (para cima) e requerem algum movimento para frente para funcionar.

Lastro: Use <KEY:Ballast Down> e <KEY:Ballast Up> para alterar a profundidade usando lastro.
O lastro é ajustado em incrementos de 5 unidades para um mínimo de -30 (para baixo) e +30 (para cima) e não requer nenhum movimento para frente para funcionar.
















Você também pode definir a profundidade desejada em incrementos de 50 pés usando o painel de mergulho. O painel de mergulho também possui botões para:
Profundidade do Periscópio: Usar <KEY:Periscope Depth> ordena seu sub para a profundidade do periscópio.
Mergulho de Emergência: Usar <KEY:Emergency Deep> ordena a velocidade de flanco à frente e profundores totalmente para baixo. Útil se você for emboscado perto da superfície. Lembre-se de sair do mergulho ou sofrerá os efeitos interessantes da implosão.
Golpe de Emergência: Use <KEY:Blow Ballast> para explodir imediatamente o lastro de emergência, o que define o lastro para +60 e evita novas alterações no lastro até que seu submarino suba à superfície. Uma vez na superfície, o ar comprimido deve ser reabastecido antes que você possa mergulhar novamente. A leitura do lastro contará lentamente até 0 e, uma vez alcançado, você poderá mergulhar novamente em seu submarino.

<b>PROFUNDIDADES DE TESTE E ESMAGAMENTO</b>
Os cascos dos submarinos são construídos para suportar a imensa pressão da água nas profundidades em que operam. Para cada 33 pés (10 m) de profundidade é adicionada cerca de 1 atmosfera de pressão.

A profundidade de teste é a profundidade segura na qual um submarino pode operar; durante os testes no mar, ele foi realmente alcançado. A profundidade de esmagamento é a profundidade real que faz com que o casco falhe estruturalmente e imploda, em média cerca de 1,5 a 1,75 vezes a profundidade do teste.

À medida que você altera a profundidade, o timoneiro irá notificá-lo através do registro de mensagens conforme você passa em incrementos de 100 pés. Se você estiver abaixo da profundidade do teste, quaisquer incrementos mais profundos de 100 pés serão exibidos em vermelho.

<b>EFEITOS DOS DANOS</b>
Danos aos profundores ou lastro do seu submarino diminuem sua eficácia em 50%, tornando a subida à superfície e o mergulho significativamente mais lentos e menos eficientes. Danos ao lastro do seu submarino também impedem o uso do Golpe de Emergência, tornando o sistema de lastro uma prioridade muito alta para reparo o mais rápido possível. Esses efeitos são removidos quando o sistema é reparado.

À medida que um submarino sofre danos, a integridade do casco diminui, o que afeta a sua capacidade de suportar a pressão da água. Um casco fortemente danificado pode ter sua profundidade de esmagamento reduzida em 50%, fazendo com que ele imploda em profundidades mais rasas e seguras. A perda de integridade do casco não pode ser reparada no mar.

A perda da integridade do casco também pode resultar em inundações. A gravidade das inundações aumenta com a profundidade, devido mais uma vez ao aumento da pressão da água.
Consulte a seção de danos para obter mais detalhes.


<size=24><color=maroon><b>RETO E NIVELADO</b></color></size>
Use <KEY:Level Submarine> para definir leme, profundores e lastro (se não houver golpe de emergência) imediatamente para 0.


<size=24><color=maroon><b>COLISÕES</b></color></size>
Atingir o gelo ou pousar com seu submarino resulta imediatamente em uma rápida perda de velocidade. A velocidade (se houver) com que a colisão ocorre determina quanto dano pode ocorrer. Viajar a menos de 5 nós geralmente resulta em nenhum ou mínimo dano, enquanto altas velocidades podem paralisar ou destruir seu submarino devido a extensos danos no casco, inundações e subsistemas destruídos.

Ao operar em águas rasas ou perto do fundo do mar, seu timoneiro irá notificá-lo se houver menos de 15 metros de água sob sua quilha. Além disso, o sonar de navegação de alta frequência detectará gelo ou minas a cerca de 4.000 metros à frente do seu submarino. A compactação de tempo será desativada e ícones de status aparecerão no canto superior direito para notificá-lo sobre quaisquer perigos de navegação contínuos.

Qualquer colisão desativará imediatamente a compactação de tempo, se ativada, e a compactação de tempo não poderá ser reativada até que seu submarino esteja livre do perigo. Além disso, o Recuo de Emergência pode ser usado para afastar o seu submarino do gelo ou do fundo do mar se o seu submarino ficar parado durante uma colisão. O lastro também pode ser usado para "flutuar" no fundo do mar após uma colisão.


<size=24><color=maroon><b>ÍCONES DE NAVEGAÇÃO</b></color></size>
À medida que você navega em seu submarino, os seguintes ícones de status são exibidos no canto superior direito sob certas condições para avisá-lo sobre perigos de navegação ou alertá-lo sobre certas condições.
















<b>DESCRIÇÕES DOS ÍCONES DE NAVEGAÇÃO</b>
<b>Compressão de Tempo:</b> A compressão de tempo pode ser ativada e desativada com <KEY:Time Compression> para acelerar o jogo ao percorrer distâncias maiores. Quando ativado, este ícone de status é exibido. A compressão de tempo será automaticamente cancelada sempre que um perigo de navegação for encontrado ou se o seu submarino sofrer algum dano.

<b>Câmera de Evento:</b> Se ativada, a câmera de evento focará automaticamente em eventos de interesse conforme eles acontecem, como lançamentos e impactos de armas, lançamentos aéreos ou disparos de armas antimísseis. Use <KEY:Event Camera> para ativar ou desativar a câmera do evento.

<b>Cavitação:</b> Seu submarino está cavitando, fazendo com que a hélice emita ruído adicional. Diminua a velocidade ou mergulhe mais fundo para evitar cavitação.

<b>Running Silent:</b> Mostrado quando seu submarino está equipado para funcionar silenciosamente. A navegação silenciosa diminui o ruído produzido pelo seu submarino, mas também diminui a velocidade máxima permitida e interrompe todos os reparos, bombeamento de água e recarga de armas. A navegação silenciosa é ativada e desativada usando <KEY:Silent Running> e aumentar a velocidade, atribuir ações de controle de danos ou carregar uma arma cancelará a navegação silenciosa.

<b>Profundidade Rasa:</b> Exibido quando a profundidade sob a quilha do seu submarino é inferior a 50 pés.

<b>Perigo de gelo:</b> O sonar de alta frequência sob gelo detectou gelo à frente do seu submarino. O sonar de navegação é limitado a cerca de 4.000 jardas e só pode detectar perigos diretamente à frente do seu submarino. Uma vez detectadas, as posições do gelo serão mapeadas na exibição do mapa tático.

<b>Perigo de minas:</b> O sonar de alta frequência para evitar minas detectou minas à frente do seu submarino. Este sonar é limitado a cerca de 4.000 jardas e só pode detectar perigos diretamente à frente do seu submarino. Uma vez detectadas, as minas serão mapeadas no seu mapa tático.