2002:\nПользуясь плачевным состоянием ВС РФ,силы НАТО решили нанести решающий сокрушительный удар по России и странам поддерживающим её в совете безопасности ООН. На территории стран СНГ произошли первые наземные бои с применением бронетехники, артиллерии и авиации. Официально обьявленно состояние войны между силами НАТО и Россией. В Соедененных Штатах вооруженные силы были полностью мобилизованны, а конвои с людьми, материалами и оружием уже начали пересекать Атлантику. Россия ослабленная гражданской войной на Кавказе и плачевным состоянием экономики может пологаться только лишь на остатки военно-промышленного комплекса СССР и силу духа своего народа.