1968:\nСоветский союз под покровом ночи вторгся в Чехословакию с 250,000 солдат и 2000 танков, чтобы сокрушить там реформистское правительство. Увидев полное отсутствие внимания со стороны Америки, в это время сражающейся с советскими войсками во Вьетнаме, осмелевший режим Брежнева решил, что настало время увеличить сферу коммунистического влияния в Европе. Их цель? Западная Германия.\nСоветские военно-морские силы по-прежнему полагаются на относительно устаревшие надводные военные корабли, но их подводные лодки оснащенные крылатыми ракетами представляют собой угрозу для конвоев снабжения НАТО.