Итог патрулирования<n>Свежий ветер дует вам в лицо и развевает поднятый флаг. Выприближаетесь к причалу и до вас доносятся звуки гимна. У причала собралась целая толпа и даже адмирал, ради такого случая, пришёл к самому причалу и ждёт с довольной улыбкой. Швартуетесь под шумные аплодисменты, в воздух взлетают шапки и фуражки. Страна встречает своих героев...|Итог патрулирования<n>После успешного похода, вы смотрите как швартуетесь у причала и думаете: "Ну вот мы и дома..." Теперь вы в безопасности и можете немного расслабиться. Да, идёт война, но жизнь продолжается и солнечные небеса и легкий ветерок над базой шепчут о желанном мире.|Итог патрулирования<n>Вы подходите к причалу привычным маршрутом, любуетесь окрестностями и ловите себя на мысли, что знакомый пейзаж вам ничуть не надоел и вы всегда рады возвращению к этим берегам.|Итог патрулирования<n>Вы приближаетесь к базе и мрачно созерцаете пейзаж. Длительные периоды напряжения и стресса, при отсутствии значимых результатов, начинают негативно сказываться на вас и вашей команде. Вы надеетесь, что следующий поход будет более удачным, что поможет поднять боевой дух.|Итог патрулирования<n>Устало смотря в хмурые серые тучи, низко ползущие на водой, вы чувствуете как ваши глаза закрываются от недостатка сна и стресса. С щемящей тревогой, вы задаетесь вопросом, что же скажет начальство когда вызовет вас к себе на доклад. Ничего хорошего это уж точно...
Итог патрулирования<n>Вы возвращаетесь в базу с гордо поднятым флагом. Довольные походом, вы поздравляете экипаж по громкой связи: "Мы отлично потрудились, защищая нашу Родину! Враг был силён, но мы оказались сильнее! И мы всегда будем сильнее! Потому что вы - лучший экипаж и я горд быть вашим командиром!". Боевой дух экипажа на высоте!|Итог патрулирования<n>Вы швартуетесь и сходите на берег. Вас встречает шумная толпа моряков и персонала базы, щедрая на овации. Адьютант адмирала приглашает вас к ожидающей машине. "Адмиралу не терпится услышать о ваших подвигах." - с дружеской улыбкой говорит он.|Итог патрулирования<n>Вы вернулись домой... Пока экипаж занят швартовкой, вы очередной раз осматриваете свой корабль и размышляете о том, какие просчеты могли быть допущены и что нужно делать, чтобы они не повторялись.|Итог патрулирования<n>Под пологом серо-стального неба вы входитите в гавань в полном молчании. После тяжелого и бесславного похода боевой дух экипажа низок, но они рады что вернулись живыми. Люди выполняют свою работу молча, словно автоматы, а вы размышляете о причинах провала вашей миссии. Впрочем у вас ещё будет шанс отыграться.|Итог патрулирования<n>Вы подходите к причалу и мрачно оглядываете встречающих. Их всего двое и никакого отношения к морю они не имеют. Чёрная машина стоящая чуть поодаль не оставляет никаких сомнений. Похоже на этот раз придётся попотеть, доказывая Особому отделу, что недавний провал не является следствием саботажа. 
Итог патрулирования<n><PLAYERVESSELHULL> <PLAYERVESSELNAME> триумфально идёт в базу разбивая волны и поднимая огромные брызги пены. Над вами гордо реет знамя, с вами ваш экипаж и вы чувствуете что ничто в мире не может вас остановить!|Итог патрулирования<n><PLAYERVESSELHULL> <PLAYERVESSELNAME> стоит у причала и ваш экипаж сходя смешивается с толпой встречающих. Адмирал ждёт вас к себе на доклад, но вы хотите ещё немного постоять и посмотреть на своих людей и корабль. Многое вам пришлось пережить в этом походе, но вместе вы с честью выполнили задачу возложенную на вас Родиной. "И ещё не раз выполним!" - весело думаете вы.|Итог патрулирования<n>Вы идете в базу маршрутом, по которому уже ходили десятки раз, но эта рутинность вас совершенно не огорчает. После недолгого отдыха вы снова выйдете в море навстречу опасности...  И снова вернётесь.|Итог патрулирования<n>После бесславного возвращения, вас вызвали на доклад к адмиралу. Не желая слушать о причинах провала, адмирал сразу перешёл к критике вас, порядка на лодке, соблюдения устава и прочего и прочего и прочего... Вы вздохнули свободнее - такая выволочка вам не в новинку и похоже что несмотря на крайнее недовольство, адмирал не отстранит вас от командования, а значит будет шанс всё поправить.|Итог патрулирования<n>Едва вы ошвартовалась, вас вызвали "на ковёр" к адмиралу. И вот вы уже полчаса стоите по стойке смирно, выслушивая нелестные эпитеты о себе. Напряжение последних дней настолько притупило ваши чувства, что вы почти не воспринимаете адмиральские крики и с усталым взглядом думаете, что начальственный рык и вполовину не так страшен как звук воды хлещущей в отсек...
Итог патрулирования<n><PLAYERVESSELHULL> <PLAYERVESSELNAME> возвращается с победой и звуки гимна приветствуют вас, гордо входящих в гавань. Враг был силён, но ваш талант командира, мощь корабля и выучка экипажа оказались сильнее. Родина гордится вами и вы полны решимости её не подвести...|Итог патрулирования<n>В своём кабинете адмирал слушает ваш доклад в присутствии старших штабных офицеров. Адмирал не скрывает, насколько он доволен вашими успехами и подробно разбирает вашу тактику во время выполнения задачи.|Итог патрулирования<n>Вновь проплывают мимо знакомые берега. <PLAYERVESSELHULL> <PLAYERVESSELNAME> возвращается домой, а вы уже размышляете о следующем походе.|Итог патрулирования<n>После тяжёлого и небогатого на успехи похода, вы медленно подходите к причалу. Угрюмое настроение усугубляет мерзкий дождь барабанящий по крыше рубки. |Итог патрулирования<n>Кажется всё в этом походе было против вас. Задача не выполнена, постоянные поломки и отказы оборудования, а теперь ещё этот чертов шторм, налетевший неведомо откуда перед самым входом в гавань. Стиснув зубы вы держите свой корабль на курсе, но вас одолевает нехорошее предчувствие что эта буря ничто по сравнению с той, которая разыграется в адмиральском кабинете.
Итог патрулирования<n>По возвращению в порт, вас немедленно вызвали в кабинет адмирала, где он поздравил вас с вашим превосходным руководством и тактикой.|Итог патрулирования<n>Вскоре после того как вы сошли на берег, вас вызывают в кабинет адмирала, где он поздравляет вас с успешным патрулированием.|Итог патрулирования<n>Вы считаете, что ваше последнее патрулирование имеет ограниченный успех. Возможно в следующий раз вам предоставится больше возможностей, чтобы изменить ход войны.|Итог патрулирования<n>Длительные периоды стресса начинают негативно сказываться на вас и вашей команде. Вы надеетесь, что следующий патруль принесет победу, что повысит боевой дух.|Итог патрулирования<n>Результаты последнего патрулирования не принесли ничего больше кроме разочарования для вас и вашего начальства. Ход этой войны может обернуться против вас, если вы не выполните ваши цели в миссиях.
Итог патрулирования<n>Усталый, но гордый экипаж плывет в порт, после очередного успешного патрулирования. Улыбки на лицах вашего экипажа говорят еще больше о вас, чем приветствия и восторженные рукопожатия ваших старших офицеров.|Итог патрулирования<n>Когда вы сходите на берег и отправляете свою команду на пляж на некоторое время, вы чувствуете гордость за отлично сделанную работу. Вы отправляетесь в кабак, чтобы выпить, а с некоторыми дружелюбными коллегами очень весело пошутить и не только.|Итог патрулирования<n>Смотря на то как ваш корабль скользит в порт, вы размышляете о хорошем и не очень. Что ждет вас в следующий раз?|Итог патрулирования<n>Вы приготовились бросить якорь, наконец то вы вернулись домой. Вы смотрите вокруг. При дневном свете, здесь, на переполненном мосту, вы видите темные кольца под глазами вашего экипажа. Все спокойно, и это не здоровый признак по пути домой экипажа. Вы думаете «они все устали». И вы понимаете: «... я тоже».|Итог патрулирования<n> Что, черт возьми, пошло не так с этой миссией? Вы выпили последний глоток, уже давно остывшего кофе. Острая боль в вашем желудке очень сочетается с вашим паршивым настроением.
Итог патрулирования<n>В ожидании нескольких дней заслуженно отдыха, вас и ваш экипаж на берегу встречает целая толпа офицеров. Все они хотят поздравить вас с выдающимся патрулированием.|Итог патрулирования<n>После успешного патрулирования, вы смотрите как швартовые затягиваются на берегу причала, говоря вам вот вы и дома. Теперь вы в безопасности и можете маленько расслабиться. Мир может быть в состоянии войны, но солнечные небеса и легкий ветерок над домашним портом шепчут о кратковременном мире.|Итог патрулирования<n>Назад, домой в порт, такой веселый и безопасный...но в тоже время это грызущее чувство внизу живота, что все могло быть иначе. Возможно после того как вы обменяетесь мыслями с другими офицерами, вам станет легче и вы сможете ухватить удачу за хвост в своей следующей миссии? Что это, новый трюк, который можно опробовать на плохих парнях?|Итог патрулирования<n>"Ну... по крайней мере мы остались живы..." Как прошло патрулирование? По крайней мере в следующий раз нам должно повезти. Цели миссии ведь не были выполнены не так ли? Ваш экипаж кажется таким усталым. Моряков нельзя мотивировать одними лишь дежурствами - им нужны успехи. Будьте уверены, что Адмирал обязательно напомнит вам о инструктаже .|Итог патрулирования<n>Устало смотря на стальные серые небеса над морем, вы чувствуете как ваши глаза закрываются от недостатка сна и стресса. С внутренней тревогой, вы задаетесь вопросом, что же скажет начальство, когда вызовет вас к себе на доклад. Ничего хорошего это уж точно.
Итог патрулирования<n>Вы и ваш старпом с гордостью посылаете остальных членов экипажа на берег в течение нескольких дней отдыха после ваших выдающихся результатов в миссии. В офис вас приглашает адмирал на личный доклад - и тост.|Итог патрулирования<n>Как говорит ваш старпом судно находится в безопасности и прекрасно защищено в порту, а потому пришло время объявить экипажу. "Говорит капитан. Мой салют вам всем - так многого мы добились на этот раз. Как ваш командир, я хотел бы сказать: это честь служить со всеми вами. Наслаждайся временем, на берегу".|Итог патрулирования<n> Когда вы проплываете мимо знакомых берегов, вы не можете не улыбаться, так как ваш старпом говорит вам "Взбодрись Командир, ты же знаешь, что любая миссия из который ты сможешь уйти живым это уже успех. И будет еще один". "Да, вы правы и дела идут не так плохо. Просто хочется, чтобы в следующий раз они пошли еще лучше вот и все".|Итог патрулирования<n>В часы до выхода на берег, вы ходите по капитанской рубке и прислушиваетесь к тихим бормотаниям вашего уставшего экипажа.|Итог патрулирования<n>Адмирал смотрит на вас долгим и яростным взглядом, а потом начинает кричать на вас. "Черт возьми, у нас есть эта чертова Третья мировая война, и мы просто не можем позволить такие походы, как этот! Мы не проработаем с вами долгие годы, тратя столько сил и средств, чтобы получить в ответ такие результаты!"